[Dreamy music] Did you show up, Blue Hat?
[Musik yang indah] Apakah kamu muncul, Topi Biru?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Bulan So-ri] [Bel pintu berbunyi]
There were more people
Ada lebih banyak orang
- (Yuseop) Hee-seop - (Hee-seop) Seong
- (Yuseop) Hee-seop - (Hee-seop) Seong
(Haejun) That night on the bridge The blue hat that ran away is Baek Hee-seop
(Haejun) Malam itu di jembatan Topi biru yang melarikan diri adalah Baek Hee-seop
Yoo Beom-ryong was heading in the same direction as the victim.
Yoo Beom-ryong sedang menuju ke arah yang sama dengan korban.
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
One of the real suspects hidden blue hat
Salah satu tersangka sebenarnya topi biru tersembunyi
Everything matches, even the movement line. The person closest to the criminal at the moment
Semuanya cocok, bahkan garis pergerakannya. Orang yang paling dekat dengan penjahat saat ini
Your father Baek Hee-seop
Ayahmu Baek Hee-seop
(Yoonyoung) I mean the blue hat.
(Yoonyoung) Maksudku topi biru.
my mom The man who might have killed
ibuku Pria yang mungkin telah membunuh
You saw it, right?
Anda melihatnya, kan?
I think I can figure it out.
Saya rasa saya bisa mengetahuinya.
[heavy music]
[musik berat]
[Rewind sound effect] [Door bell sounds]
[Memundurkan efek suara] [Bel pintu berbunyi]
[ringing footsteps]
[dering langkah kaki]
[secret music]
[musik rahasia]
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
Maybe I was wrong from the start
Mungkin aku salah sejak awal
[rustling sound]
[suara gemerisik]
1987 three suspects
1987 tiga tersangka
Couldn't even catch the culprit properly made by police
Bahkan tidak bisa menangkap pelakunya dengan baik dibuat oleh polisi
within that option The very act of trying to find an answer
dalam opsi itu Tindakan mencoba menemukan jawaban
That itself was wrong.
Hal itu sendiri salah.
[sigh]
[menghela nafas]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I said I could handle it.
Aku bilang aku bisa mengatasinya.
What
Apa
(Yoonyoung) Anything but these two It's not that new
(Yoonyoung) Apa pun kecuali keduanya Ini bukan hal baru
I knew this 5 minutes ago
Aku tahu ini 5 menit yang lalu
Although it was a surprise
Meski itu sebuah kejutan
[sigh]
[menghela nafas]
But where did you get this photo?
Tapi dari mana kamu mendapatkan foto ini?
It's my first time seeing this too
Ini juga pertama kalinya aku melihat ini
I guess they did their research really thoroughly.
Saya kira mereka melakukan penelitian dengan sangat teliti.
Wow, reporter Jjamba is no joke.
Wah, reporter Jjamba memang tidak main-main.
(Haejun) None.
(Haejun) Tidak ada.
About Baek Yu-seop [heavy music]
Tentang Baek Yu-seop [musik berat]
None of this data is available.
Tak satu pun dari data ini tersedia.
This is someone you should be suspicious of Because I didn't think about it at all
Ini adalah seseorang yang harus Anda curigai Karena aku tidak memikirkannya sama sekali
What kind of person was he? your uncle
Orang macam apa dia? pamanmu
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
I don't know
Saya tidak tahu
(Yoonyoung) I thought I knew it well
(Yoonyoung) Saya pikir saya mengetahuinya dengan baik
Until I met you there today
Sampai aku bertemu denganmu di sana hari ini
[Madden music playing in the store]
[Musik gila diputar di toko]
(Yoonyoung) We were too far away to be family.
(Yoonyoung) Kami terlalu jauh untuk menjadi keluarga.
A person who was too close to be a stranger
Seseorang yang terlalu dekat untuk menjadi orang asing
But
Tapi
That face that was boringly familiar
Wajah yang sangat familiar itu
It wasn't there at all. [heavy music]
Itu tidak ada di sana sama sekali. [musik berat]
[rustling sound] [surprised gasp]
[suara gemerisik] [terkejut terkesiap]
(Yoonyoung) What are you doing now? Uncle?
(Yoonyoung) Apa yang kamu lakukan sekarang? Paman?
(Middle-aged Yusuf) Uh, a book.
(Yusuf paruh baya) Eh, sebuah buku.
[Crying] Leaving someone else’s room carelessly I told you not to come in, I said
[Menangis] Meninggalkan kamar orang lain dengan sembarangan Sudah kubilang jangan masuk, kataku
Why do you always do this to me, really!
Kenapa kamu selalu melakukan ini padaku, sungguh!
- (Yoonyoung) Don’t do it, let go! - (Middle-aged Yusuf) No, no.
- (Yoonyoung) Jangan lakukan itu, lepaskan! - (Yusuf paruh baya) Tidak, tidak.
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas Yoonyoung yang berat]
(Middle-aged Hee-seop) Wake up, wake up [Middle-aged Yusuf mutters]
(Hee-seop paruh baya) Bangun, bangun [Yusuf paruh baya bergumam]
[Middle-aged Hee-seop's encouraging sound]
[Suara penyemangat Hee-seop paruh baya]
[shaking breathing]
[napas gemetar]
Please apologize
Mohon maaf
Apologize!
Minta maaf!
don't scream
jangan berteriak
we are family
kita adalah keluarga
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
[Crying] My father’s family.
[Menangis] Keluarga ayahku.
My mom and I have a place in it It never existed, from the beginning!
Aku dan ibuku punya tempat di dalamnya Itu tidak pernah ada sejak awal!
Did you know that I didn’t know?
Tahukah kamu bahwa aku tidak mengetahuinya?
[Angrily breathing]
[Bernafas dengan marah]
So to me too We're not family, father.
Begitu juga denganku Kami bukan keluarga, ayah.
[Sound of door opening and closing] [Door lock operating sound]
[Suara pintu dibuka dan ditutup] [Suara pengoperasian kunci pintu]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Middle-aged Soon-ae) Ah...
(Soon-ae paruh baya) Ah...
Youngah Yoon
Youngah Yoon
No...
Tidak...
[Middle-aged Soon-ae's embarrassed breathing] (Yoonyoung) I don’t know
[Nafas malu Soon-ae paruh baya] (Yoonyoung) Aku tidak tahu
Is this really the person I knew?
Apakah ini benar-benar orang yang kukenal?
What kind of person was he?
Orang macam apa dia?
(Haejun) Then we have to find out. From here
(Haejun) Kalau begitu kita harus mencari tahu. Dari sini
[Heeseop’s surprised voice]
[Suara terkejut Heeseop]
(Hee-seop) Oh my, Mr.
(Hee-seop) Ya ampun, Tuan.
Wow, I’m surprised.
Wah, saya terkejut.
- Huh? - (Haejun) Come out
- Hah? - (Haejun) Keluar
[Nervous breathing]
[Nafas gugup]
(Haejun) From now on, I I'm going to ask you some very simple questions.
(Haejun) Mulai sekarang, aku Saya akan menanyakan beberapa pertanyaan yang sangat sederhana.
If the answer is mixed with lies There is a parent conference tomorrow morning.
Jika jawabannya bercampur dengan kebohongan Ada konferensi orang tua besok pagi.
Yes?
Ya?
Oh, where is that thing?
Oh, di mana benda itu?
(Hee-seop) As for parent consultation,
(Hee-seop) Sedangkan untuk konsultasi orang tua,
-There are two sides... - (Haejun) So, answer well.
-Ada dua sisi... - (Haejun) Jadi, jawablah dengan baik.
Whose is this?
Milik siapa ini?
Oh, this hat?
Oh, topi ini?
(Hee-seop) Ah, but, no. Come and get it in the middle of the night
(Hee-seop) Ah, tapi, tidak. Datang dan dapatkan di tengah malam
Why is someone else's hat...
Mengapa topi orang lain...
(Haejun) Shall we do it tomorrow?
(Haejun) Bagaimana kalau kita melakukannya besok?
Until 8 o'clock with my uncle...
Sampai jam 8 bersama pamanku...
My last name is Gundy, why?
Nama belakang saya Gundy, kenapa?
(Hee-seop) No, last evening I borrowed it for a while and used it, but...
(Hee-seop) Tidak, tadi malam Saya meminjamnya sebentar dan menggunakannya, tapi...
last night
tadi malam
I went to the alley of Friendship Inn What's the real reason?
Saya pergi ke gang Friendship Inn Apa alasan sebenarnya?
No, I told you.
Tidak, sudah kubilang.
I was just going to take a walk...
Tadinya aku mau jalan-jalan...
If you're confused Let me ask you more precisely.
Jika Anda bingung Izinkan saya bertanya lebih tepatnya.
last night
tadi malam
Even when you change the direction you were walking Who made you go to that alley?
Bahkan ketika Anda mengubah arah berjalan Anda Siapa yang membuatmu pergi ke gang itu?
[nervous music]
[musik gugup]
A person who disappears alone while walking together
Seseorang yang menghilang sendirian saat berjalan bersama
Take a walk in front of me The person who made me lie
Berjalanlah di depanku Orang yang membuatku berbohong
Who is that?
Siapa itu?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Hee-seop) Is the light on on the second floor?
(Hee-seop) Apakah lampu di lantai dua menyala?
Just check this Have your tongue and ask me to do it
Periksa saja ini Miliki lidahmu dan minta aku melakukannya
(Haejun) Who?
(Haejun) Siapa?
Who told you to do that?
Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
[sigh]
[menghela nafas]
Say it with your own mouth, who are you?
Katakan dengan mulutmu sendiri, siapa kamu?
us
kita
It's a castle
Itu sebuah kastil
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
(Yoonyoung) It was all Baek Yoo-seop.
(Yoonyoung) Itu semua Baek Yoo-seop.
Coincidentally, Lee Joo-young was staying there. You were curious about the room on the second floor.
Secara kebetulan, Lee Joo-young tinggal di sana. Anda penasaran dengan kamar di lantai dua.
Lee Joo-young at Bongbong Cafe last night That's what happened even though it didn't show up
Lee Joo-young di Bongbong Cafe tadi malam Itulah yang terjadi meski tidak muncul
Right from the beginning It means they were targeting Jooyoung Lee.
Sejak awal Artinya mereka mengincar Jooyoung Lee.
Besides, last time here
Selain itu, terakhir kali di sini
I ran away on this road
Saya lari di jalan ini
And that too in the end
Dan itu juga pada akhirnya
Jooyoung Lee who was down there That's what I did when I was secretly spying on you.
Jooyoung Lee yang ada di bawah sana Itu yang kulakukan saat aku diam-diam memata-mataimu.
Also a blue hat
Juga topi biru
Baek Yu-seop is the culprit...
Baek Yu-seop adalah pelakunya...
(Haejun) So ahead of time Do you think you'll get motion sick?
(Haejun) Jadi sebelumnya Apakah kamu pikir kamu akan mabuk perjalanan?
If Baek Yu-seop is the real culprit
Jika Baek Yu-seop adalah pelaku sebenarnya
No need to wait any longer We'll meet again tomorrow night
Tidak perlu menunggu lebih lama lagi Kita akan bertemu lagi besok malam
second victim
korban kedua
Because I'll have to kill you
Karena aku harus membunuhmu
[heavy music]
[musik berat]
really Are you confident about facing it?
sungguh Apakah Anda yakin menghadapinya?
Forcibly hiding it There's no need to press it.
Menyembunyikannya secara paksa Tidak perlu menekannya.
It's natural to be difficult and painful.
Wajar jika menjadi sulit dan menyakitkan.
Because we are family after all
Karena bagaimanapun juga kita adalah keluarga
[sigh]
[menghela nafas]
It's so terrible My heart is complicated
Ini sangat buruk Hatiku rumit
(Yoonyoung) But that’s it.
(Yoonyoung) Tapi itu saja.
The rest of my heart
Sisa hatiku
my mom
ibuku
and you
dan kamu
from that horrible person All I have to say is that I must protect it.
dari orang mengerikan itu Yang ingin saya katakan adalah saya harus melindunginya.
So...
Jadi...
[Sound of turning keys]
[Suara memutar kunci]
Are you going to spread rumors throughout the neighborhood?
Apakah Anda akan menyebarkan rumor ke seluruh lingkungan?
What about me and my mother?
Bagaimana dengan aku dan ibuku?
I was just a little confused.
Saya hanya sedikit bingung.
Baek Yoo-seop is better than me I don't know anyone well
Baek Yoo-seop lebih baik dariku Saya tidak mengenal siapa pun dengan baik
(Yoonyoung) Missed data empty information
(Yoonyoung) Data terlewat informasi kosong
I'll fill everything you need From now on
Saya akan mengisi semua yang Anda butuhkan Mulai sekarang
I don't know what I'll see
Saya tidak tahu apa yang akan saya lihat
Are you really confident?
Apakah kamu benar-benar percaya diri?
yes
ya
[secret music]
[musik rahasia]
(Yoonyoung) No matter what anyone does
(Yoonyoung) Tidak peduli apa yang dilakukan orang lain
If that's the truth I need to know
Jika itu kebenarannya, aku perlu tahu
[sigh]
[menghela nafas]
I will never run away
Saya tidak akan pernah lari
That way you can protect it
Dengan begitu Anda bisa melindunginya
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Misook’s mother) Are you here?
(Ibu Misook) Apakah kamu di sini?
yes
ya
I brought you a change of clothes, Mom.
Aku membawakanmu baju ganti, Bu.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
You should know
Anda harus tahu
Who is the second victim?
Siapa korban kedua?
Who is it?
Siapa itu?
[Magnificent music flows]
[Aliran musik yang luar biasa]
hello
halo
Participation number 2, Miss Competition
Partisipasi nomor 2, Nona Kompetisi
Lee, Kyung, Ae
Lee, Kyung, Ae
is
adalah
Thank you very much
Terima kasih banyak
[laughter] [heavy music]
[tertawa] [musik berat]
This doesn't make sense
Ini tidak masuk akal
(Haejun) Not at all Have you not noticed?
(Haejun) Tidak sama sekali Apakah kamu tidak memperhatikan?
It's like meeting an aunt who never existed.
Ini seperti bertemu dengan bibi yang tidak pernah ada.
Because my body is weak
Karena tubuhku lemah
They said he left early due to illness. I thought it was just like that...
Mereka bilang dia berangkat lebih awal karena sakit. Saya pikir itu hanya seperti itu...
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Yoonyoung) I didn’t say anything other than this. Is there more?
(Yoonyoung) Saya tidak mengatakan apa pun selain ini. Apakah masih ada lagi?
The second floor was opened. Then it's all done.
Lantai dua dibuka. Lalu semuanya selesai.
You have a plan this time too, right?
Kamu punya rencana kali ini juga, kan?
I got a house across the street Does it seem like a coincidence?
Aku punya rumah di seberang jalan Apakah ini tampak seperti suatu kebetulan?
Then everything from the beginning...
Lalu semuanya dari awal...
[sigh]
[menghela nafas]
(Haejun) I’ve been watching you for a month
(Haejun) Aku sudah memperhatikanmu selama sebulan
Today is the most difficult It's going to be a tricky day.
Hari ini adalah hari tersulit Ini akan menjadi hari yang sulit.
What we need to save
Yang perlu kita selamatkan
Because I'm not an ordinary person
Karena saya bukan orang biasa
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
[sigh]
[menghela nafas]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Sound of falling again] [disapproving sound]
[Suara jatuh lagi] [suara tidak setuju]
[Sound of dropping]
[Suara terjatuh]
[mumbling]
[bergumam]
[Sound of surprise]
[Suara kejutan]
[Exciting music]
[Musik yang menarik]
I found it, my father’s emergency fund.
Saya menemukannya, dana darurat ayah saya.
Ha, I thought about this a long time ago You should have done it, Kyoung-ae.
Ha, aku sudah memikirkan hal ini sejak lama Kamu seharusnya melakukannya, Kyo-yae.
Wow, I just need to save a little more.
Wow, saya hanya perlu menabung sedikit lagi.
♪ Gather a little more, gather a little more ♪
♪ Kumpulkan lebih banyak, kumpulkan lebih banyak ♪
(Kyeongae) ♪ Ah, just collect a little more Oh, save some more ♪
(Kyeongae) ♪ Ah, kumpulkan saja sedikit lagi Oh, simpan lagi ♪
♪ Oh, just save a little more
♪ Oh, simpan saja sedikit lagi
[Haejun sighs] [Kyung-ae is humming]
[Haejun menghela nafas] [Kyung-ae bersenandung]
[Elasticity]
[Elastisitas]
[Cool breathing sound]
[Suara nafas yang keren]
(Hae-jun) Also known as Woojeong-ri’s bastard
(Hae-jun) Juga dikenal sebagai bajingan Woojeong-ri
The craziest person in town [breathing sound of joy]
Orang paling gila di kota [suara nafas gembira]
Why do you do it, what do you do
Mengapa kamu melakukannya, apa yang kamu lakukan
Dare to think logically You can't try to understand
Berani berpikir logis Anda tidak dapat mencoba untuk memahami
So it was specifically the house in front.
Jadi khususnya rumah di depan.
Because I don’t know where I’ll end up
Karena saya tidak tahu di mana saya akan berakhir
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
The movements themselves revealed by the police at the time were also Are you saying it's hard to believe anymore?
Gerakannya sendiri yang diungkap polisi saat itu juga demikian Apakah Anda mengatakan itu sulit dipercaya lagi?
There's so much I missed
Ada banyak hal yang aku lewatkan
(Haejun) Since last night That fact became even more clear.
(Haejun) Sejak tadi malam Fakta itu menjadi semakin jelas.
Ah...
Ah...
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) Anyway, those people The last thing I found was
(Yoonyoung) Pokoknya, orang-orang itu Hal terakhir yang saya temukan adalah
9pm tonight You mean Bongbong Cafe?
jam 9 malam malam ini Maksudmu Kafe Bongbong?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Is it the same as Jooyoung Lee?
Apakah sama dengan Jooyoung Lee?
After leaving there You must have encountered the criminal.
Setelah berangkat dari sana Anda pasti pernah bertemu dengan penjahatnya.
Today is different
Hari ini berbeda
'Cause we'll be behind it
Karena kita akan berada di belakangnya
Really this time
Sungguh kali ini
It will happen, I'm sure
Itu akan terjadi, saya yakin
What about our school?
Bagaimana dengan sekolah kita?
what?
Apa?
fever [surprised gasp]
demam [terkejut terkesiap]
3, 39 degrees?
3, 39 derajat?
Yes, what should I do? I'm the only guardian, yeah
Ya, apa yang harus saya lakukan? Aku satu-satunya wali, ya
[Yoonyoung chuckles]
[Yoonyoung terkekeh]
Ah, then! Is school the problem now? I need to get to the hospital quickly, uh
Ah, kalau begitu! Apakah sekolah masalahnya sekarang? Aku harus segera ke rumah sakit, eh
Yeah yeah You know that intersection in town? uh
Ya ya Anda tahu persimpangan di kota itu? eh
Well, don't even think about class. Just stick close and do your best to nurse.
Yah, jangan pernah berpikir tentang kelas. Tetaplah dekat dan lakukan yang terbaik untuk merawatnya.
Uh, yeah, uh
Eh, ya, eh
Wow, what... [Sound of the receiver being put on the phone]
Wah, apa... [Suara penerima dipasang di telepon]
(Byung-gu) It won’t work today, right?
(Byung-gu) Ini tidak akan berhasil hari ini, kan?
I guess I can go to the hospital and see.
Saya kira saya bisa pergi ke rumah sakit dan melihat.
(Byung-gu) Oh, so you’re on your way?
(Byung-gu) Oh, jadi kamu berangkat?
By the way, are the kids okay?
Ngomong-ngomong, apakah anak-anak baik-baik saja?
Ah, yes
Ya, ya
You can be discharged from the hospital I said I would leave it for one more day.
Anda bisa keluar dari rumah sakit Aku bilang aku akan meninggalkannya untuk satu hari lagi.
Good job, good job, uh
Kerja bagus, kerja bagus, eh
At this point, I want to eat the kids. Feed me a lot
Saat ini, saya ingin memakan anak-anak. Beri aku makan yang banyak
(Byung-gu) That, my father’s face too Just show it to your heart's content.
(Byung-gu) Itu, wajah ayahku juga Tunjukkan saja sepuasnya.
- Oh, why are you like this, Chairman? - (Byung-gu) Uh-huh, take it.
- Oh, kenapa kamu seperti ini, Ketua? - (Byung-gu) Uh-huh, ambillah.
If I don’t do this at least
Setidaknya jika saya tidak melakukan ini
A few days later, my son’s face I can't see it refreshed, uh
Beberapa hari kemudian, wajah anak saya Saya tidak bisa melihatnya segar, eh
Ah, this guy.
Ah, orang ini.
And that night I'm holding you back so you can't go.
Dan malam itu Aku menahanmu sehingga kamu tidak bisa pergi.
It's me, yeah
Ini aku, ya
You didn't do that on purpose.
Anda tidak melakukan itu dengan sengaja.
[Clears cough]
[Menghilangkan batuk]
(Byunggu) Wow, it tastes like cherries, this one
(Byunggu) Wah, yang ini rasanya seperti buah ceri
Is Yeonwoo returning to Korea now?
Apakah Yeonwoo kembali ke Korea sekarang?
Yeah, I got a call.
Ya, aku mendapat telepon.
[Byunggu’s laughter]
[Tawa Byunggu]
He came in to see my father's face, yeah
Dia masuk untuk melihat wajah ayahku, ya
It's been 3 years, huh?
Sudah 3 tahun ya?
When you joke around in front of me I was grateful then.
Saat kamu bercanda di depanku Saya bersyukur saat itu.
(Byunggu) I’ll call you a child forever It's not about staying in your arms.
(Byunggu) Aku akan menyebutmu anak kecil selamanya Ini bukan tentang tetap berada dalam pelukanmu.
(same expression) Yes
(ekspresi yang sama) Ya
-Would you like to try one? Yeah - (Dongsik) Ah, yes, yes, thank you.
-Apakah kamu ingin mencobanya? Ya - (Dongsik) Ah, ya, ya, terima kasih.
[humorous music] (Kyungae) Oh, it’s true.
[musik lucu] (Kyungae) Oh, itu benar.
When I become Miss Korea
Saat aku menjadi Miss Korea
I have a mink coat You're saying you'll just do it?
Saya punya mantel bulu Maksudmu kamu akan melakukannya saja?
- (Okja) Fish oil! - (Love) Ah!
- (Oke) Minyak ikan! - (Cinta) Ah!
(Okja) Something like this Just a kid, just
(Oke) Sesuatu seperti ini Hanya seorang anak kecil
Whose dog’s name is Mink Coat?
Nama anjing siapa Mink Coat?
(Kyeongae) No I'm not asking you to buy it, I'm saying I'll buy it for you
(Kyeongae) Tidak Saya tidak meminta Anda untuk membelinya, saya mengatakan saya akan membelikannya untuk Anda
(Okja) Oh my [Sigh of adoration]
(Oke) Ya ampun [Desah pemujaan]
(Kyeongae) Mom If I become Miss Korea...
(Kyeongae) Ibu Jika aku menjadi Miss Korea...
(Obok) Don’t cheat Stop drinking, you idiot.
(Obok) Jangan curang Berhenti minum, idiot.
What are you, Miss...
Apa yang kamu, Nona...
(Kyungae) That’s for my sister. Don't be rude, Mr.
(Kyungae) Itu untuk adikku. Jangan kasar, Pak.
(Okja) Just, tsk
(Okja) Cuma, ck
(Kyeongae) Ah, why is everyone doing this to me?
(Kyeongae) Ah, kenapa semua orang melakukan ini padaku?
It's clear to me You said there was a possibility?
Ini jelas bagi saya Anda bilang ada kemungkinan?
(형만) 너 또 그 50만 원 얘기면 혼난다, 이놈의 새끼, 그냥
(형만) 너 또 그 50만 원 얘기면 혼난다, 이놈의 새끼, 그냥
(옥자) 너 어디서 이상한 사람들 It's not like meeting up and going around, right?
(옥자) 너 어디서 이상한 사람들 Ini tidak seperti bertemu dan berkeliling, bukan?
(Kyungae) Ah, it’s because my mom doesn’t know.
(Kyungae) Ah, itu karena ibuku tidak tahu.
But can you add a little bit?
Tapi bisakah Anda menambahkan sedikit?
(Okja) Is this crazy!
(Okja) Apakah ini gila!
doesn't exist! I don't even want to eat and die!
tidak ada! Aku bahkan tidak mau makan dan mati!
some math tutoring Could you please do it for me?
beberapa les matematika Bisakah kamu melakukannya untukku?
It's been a lot harder these days...
Hari-hari ini jauh lebih sulit...
Now the academic achievement exam is just around the corner.
Sekarang ujian prestasi akademik sudah dekat.
With the money I saved All you need to do is add a little bit.
Dengan uang yang saya simpan Yang perlu Anda lakukan hanyalah menambahkan sedikit.
(Obok) [Sighing] This guy
(Obok) [Menghela nafas] Orang ini
I'm so clueless What should I do, really?
Saya sangat tidak mengerti Sebenarnya apa yang harus aku lakukan?
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[sigh]
[menghela nafas]
Sunae, that...
Sunae, itu...
(Hyungman) When I get some extra money I'll make sure to do it then
(Hyungman) Saat aku mendapat uang tambahan Aku akan memastikan untuk melakukannya kalau begitu
father is late
ayah terlambat
Have a nice trip my baby, uh
Semoga perjalananmu menyenangkan sayangku, eh
(Obok) Oh, that’s right, Mom. I need to buy some books.
(Obok) Oh iya, Bu. Saya perlu membeli beberapa buku.
(Okja) If it’s not enough, say it again, okay? To my sisters, don’t be a mare.
(Okja) Kalau belum cukup, ucapkan lagi ya. Kepada saudari-saudariku, jangan jadi kuda betina.
[Sound of zipper closing] (Obok) I’ll go and come back
[Suara ritsleting ditutup] (Obok) Saya akan pergi dan kembali
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
[Sound of door slamming shut]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup]
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Haejun) Even if I get caught You can't miss it, absolutely
(Haejun) Bahkan jika aku tertangkap Anda tidak boleh melewatkannya, tentu saja
(Yoonyoung) You said you go to a beauty salon, right?
(Yoonyoung) Kamu bilang kamu pergi ke salon kecantikan, kan?
So are you going to work first?
Jadi, apakah kamu akan bekerja dulu?
(Haejun) It can’t be that ordinary
(Haejun) Tidak mungkin sebiasa itu
I missed work without permission.
Saya melewatkan pekerjaan tanpa izin.
What did you do in the meantime? There are no records left
Apa yang kamu lakukan selama ini? Tidak ada catatan tersisa
If you chase after it, you'll find out.
Jika Anda mengejarnya, Anda akan mengetahuinya.
[Hae-joon and Yun-young’s surprised sounds]
[Suara terkejut Hae-joon dan Yun-young]
(Yoonyoung) Are you there?
(Yoonyoung) Apakah kamu di sana?
[Kyeongae’s laughter]
[Tawa Kyeongae]
(Kyung-ae) Hey, Lee Soon-ae You did that on purpose earlier, right?
(Kyung-ae) Hei, Lee Soon-ae Anda melakukan itu dengan sengaja sebelumnya, bukan?
(Soonae) What am I?
(Segera) Siapa aku?
you are my dream It's funny, huh?
kamu adalah impianku Lucu sekali, ya?
(Kyeongae) Just like that Caught in the middle
(Kyeongae) Seperti itu saja Terjebak di tengah
I was talking about you
Aku sedang membicarakanmu
Well, 'It's so bad and 'Don't spend money'
Yah, 'Ini sangat buruk dan 'Jangan menghabiskan uang'
You said, ‘Use it on me because I’m smart.’
Anda berkata, 'Gunakan pada saya karena saya pintar.'
(Soonae) I’m sorry for interfering.
(Soonae) Saya minta maaf karena mengganggu.
I really didn't know Because I wasn’t listening to my sister.
Saya benar-benar tidak tahu Karena aku tidak mendengarkan kakakku.
What? Not...
Apa? Tidak...
Wow, now Are you saying you're going to be outright dismissive of this?
Wah, sekarang Apakah Anda mengatakan bahwa Anda akan langsung meremehkan hal ini?
(Soonae) No, I didn’t mean that.
(Soonae) Tidak, aku tidak bermaksud begitu.
(Kyeongae) Hey, you You think you’re the only one who’s smart, right? uh?
(Kyeongae) Hei, kamu Anda pikir hanya Anda yang pintar, bukan? eh?
Mistress, that pin I asked you to buy that too.
Nyonya, pin itu Saya meminta Anda untuk membelinya juga.
I didn’t bother to buy it just for you. my father
Aku tidak repot-repot membelinya hanya untukmu. ayahku
What does being 1st place in the whole school mean?
Apa artinya menjadi juara 1 di seluruh sekolah?
But receiving that pleasure
Tapi menerima kesenangan itu
That's all there is to it.
Hanya itu saja.
Because my father really has no money Do you know that I don’t give you tutoring?
Karena ayah saya benar-benar tidak punya uang Tahukah Anda bahwa saya tidak memberi Anda bimbingan belajar?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
you
kamu
I have no intention of sending him to college, my father said.
Saya tidak punya niat menyekolahkannya ke perguruan tinggi, kata ayah saya.
[Sad music]
[Musik sedih]
(Soonae) How does she know that?
(Soonae) Bagaimana dia tahu itu?
(Kyeongae) Only you don’t know, only you
(Kyeongae) Hanya kamu yang tidak tahu, hanya kamu
Hey, what was your father’s wish in the first place?
Hei, apa keinginan ayahmu pertama kali?
you and me
kamu dan aku
He came from a good family early on. Get married, huh?
Dia berasal dari keluarga baik-baik sejak awal. Menikah, ya?
a drop of water in your hand Letting people live without being buried
setetes air di tanganmu Membiarkan orang hidup tanpa dikuburkan
Have Obok study. Having a good job and making a living
Suruh Obok belajar. Memiliki pekerjaan yang baik dan mencari nafkah
That's just two
Itu baru dua
But you're not in this direction
Tapi Anda tidak berada di arah ini
So?
Jadi?
Are you going to live like that?
Apakah kamu akan hidup seperti itu?
- what? - (Soonae) Do as your father tells you.
- Apa? - (Soonae) Lakukan apa yang ayahmu suruh.
I won't live like that
Saya tidak akan hidup seperti itu
Little things I can do it without any tutoring.
Hal-hal kecil Saya bisa melakukannya tanpa bimbingan apa pun.
If you need it too,
Jika Anda membutuhkannya juga,
[Kyeong-ae’s embarrassed voice] At least add this
[Suara malu Kyeong-ae] Setidaknya tambahkan ini
I never thought of it funny
Saya tidak pernah menganggapnya lucu
[Kyeong-ae’s absurd breathing]
[Nafas Kyeong-ae yang tidak masuk akal]
(Kyeongae) Well, read it Are you talking about being smart or something?
(Kyeongae) Baiklah, bacalah Apakah Anda berbicara tentang menjadi pintar atau semacamnya?
That's it till the end I'm sitting there ignoring you
Itu saja sampai akhir Aku duduk di sana mengabaikanmu
Mistress
Nyonya
Oh, I'm annoyed
Oh, aku kesal
[sigh]
[menghela nafas]
[heavy music]
[musik berat]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
I can go alone
Saya bisa pergi sendiri
no
tidak
For now, follow that side. I hope so too, mom
Untuk saat ini, ikuti sisi itu. Aku juga berharap begitu, Bu
[Sound of receiver being clicked]
[Suara penerima diklik]
[Sound of coins jingling]
[Suara koin bergemerincing]
[Button operation sound]
[Suara pengoperasian tombol]
(Yoonyoung) Grandpa This is the first time I feel resentful
(Yoonyoung) Kakek Ini pertama kalinya aku merasa kesal
It was my mother's lifelong wish.
Itu adalah keinginan seumur hidup ibuku.
In the end, I couldn't go to college.
Pada akhirnya, saya tidak bisa kuliah.
That's so rare Probably not, here
Itu sangat jarang Mungkin tidak, di sini
Just because it's common doesn't mean it's not a tragedy.
Hanya karena hal itu biasa terjadi bukan berarti hal itu bukan sebuah tragedi.
It means you didn't know.
Itu berarti kamu tidak mengetahuinya.
The choice that blocked my daughter How will you look back later?
Pilihan yang menghalangi putriku Bagaimana Anda akan melihat ke belakang nanti?
[Sound of dropping]
[Suara terjatuh]
[Sigh of adoration]
[Desah pemujaan]
(Yoonyoung) What are you doing again?
(Yoonyoung) Apa yang kamu lakukan lagi?
(Haejun) Whatever you do
(Haejun) Apapun yang kamu lakukan
Until the culprit shows up We just watch.
Sampai pelakunya muncul Kami hanya menonton.
No more variables Because I can't make it
Tidak ada lagi variabel Karena saya tidak bisa hadir
[Oncoming car engine sound]
[Suara mesin mobil datang]
[car horn]
[klakson mobil]
[Sound of car door opening]
[Suara pintu mobil terbuka]
(Man 1) Peekaboo!
(Pria 1) Ciluk ba!
[Laughing] Hello?
[Tertawa] Halo?
How are you, sweetie?
Bagaimana kabarmu, sayang?
Are you finally ready?
Apakah kamu akhirnya siap?
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
But what are they all?
Tapi apa itu semua?
What is it? with you These are friends preparing for Miss Korea.
Apa itu? bersamamu Ini adalah teman-teman yang sedang mempersiapkan Miss Korea.
(Man 1) First of all, he I'll do the Jeonnam line first.
(Man 1) Pertama-tama, dia Aku akan mengerjakan jalur Jeonnam dulu.
Uh, this is Daegu Jin
Eh, ini Daegu Jin
That guy over there is Gyeongbuk Mi
Orang di sana itu adalah Gyeongbuk Mi
(Woman 1) Oh, I paid 500,000 won? They said they would do it for me
(Wanita 1) Oh, saya membayar 500.000 won? Mereka bilang mereka akan melakukannya untukku
(Man 1) Oh, sorry, line, line.
(Man 1) Oh, maaf, baris, baris.
Now
Sekarang
Ah, our pretty girl What are you going to play?
Ah, gadis cantik kami Apa yang akan kamu mainkan?
(Kyeongae) Sun
(Kyeongae) Matahari
Line?
Garis?
(Man 1) Jin [Man 1 laughs]
(Pria 1) Jin [Pria 1 tertawa]
Come on, come on, get in quick
Ayo, ayo, cepat masuk
Come on, let's go
Ayo, ayo pergi
Ride fast
Berkendara dengan cepat
Oh, what are you doing? No time, hurry up
Apa yang sedang kamu lakukan? Tidak ada waktu, cepatlah
Eh?
Eh?
(Yoonyoung) What are you doing now?
(Yoonyoung) Apa yang kamu lakukan sekarang?
Was it really today? The day you get scammed?
Benarkah hari ini? Hari dimana Anda ditipu?
Fraud, what?
Penipuan, apa?
What is the cause of 500,000? These are the people who say they will make you Miss Korea.
Apa penyebab 500.000? Inilah orang-orang yang mengatakan mereka akan menjadikanmu Miss Korea.
(Haejun) I’m here I've been working on it since I first arrived.
(Haejun) Aku di sini Saya telah mengerjakannya sejak pertama kali saya tiba.
Well, even if you get money
Yah, meskipun kamu mendapat uang
In the middle, with the price of drinks and the price of food. Use it all up
Di tengahnya, dengan harga minuman dan harga makanan. Gunakan semuanya
You can't be defeated if you try to be defeated It was a fraud that never happened
Anda tidak dapat dikalahkan jika Anda mencoba untuk dikalahkan Itu adalah penipuan yang tidak pernah terjadi
(Yoonyoung) Then, that money That's my mom's money!
(Yoonyoung) Lalu, uang itu Itu uang ibuku!
Well, I can't help it.
Yah, aku tidak bisa menahannya.
[Tap sound]
[Ketuk suara]
(Yoonyoung) I can’t help it What can't be done?
(Yoonyoung) Aku tidak bisa menahannya Apa yang tidak bisa dilakukan?
If it's 50, it's tuition.
Kalau 50, itu uang sekolah.
You lived in a rich house, right? Were you born an only child?
Anda tinggal di rumah kaya, bukan? Apakah kamu terlahir sebagai anak tunggal?
I don’t know because I haven’t lived as your daughter, Mr.
Saya tidak tahu karena saya belum pernah hidup sebagai putri Anda, Tuan.
So I'm just saying things that are comfortable for me
Jadi Saya hanya mengatakan hal-hal yang nyaman bagi saya
No, what is that now...
Tidak, apa itu sekarang...
(Kyungae) Oh, give it to me! [nervous music]
(Kyungae) Oh, berikan padaku! [musik gugup]
Oh, really
Oh benarkah
(Man 1) Wow Why is he like this all of a sudden?
(Pria 1) Wah Kenapa dia tiba-tiba seperti ini?
We should go to Seoul together, quickly.
Kita harus pergi ke Seoul bersama-sama, cepat.
That's because it probably won't work.
Itu karena kemungkinan besar tidak akan berhasil.
(Kyungae) There is a very stupid person in my house. There's a really smart kid.
(Kyungae) Ada orang yang sangat bodoh di rumahku. Ada anak yang sangat pintar.
He keeps getting on my mind [Man 1 sighs]
Dia terus mengganggu pikiranku [Pria 1 menghela nafas]
His academic achievement exam is over next year, right?
Ujian prestasi akademiknya sudah selesai tahun depan, kan?
So, I'm leaving then. Next year! really
Kalau begitu, aku berangkat. Tahun depan! sungguh
(Man 1) Oh, what are you saying? This girl!
(Pria 1) Oh, apa yang kamu katakan? Gadis ini!
[Moans of adoration] (Yoonyoung) Huh?
[Erangan pemujaan] (Yoonyoung) Hah?
(Haejun) No.
(Haejun) Tidak.
(Man 1) What are you doing? Let's leave quickly!
(Pria 1) Apa yang kamu lakukan? Ayo cepat pergi!
[Car starting sound] Wow
[Suara start mobil] Wah
That bastard! Mr. [Exciting music]
itu! Tuan. [Musik yang menarik]
(Man 1) Hey, hey, hey!
(Pria 1) Hei, hei, hei!
[Man 1’s embarrassed voice] [Women's screams]
[Suara malu Man 1] [Jeritan wanita]
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Noisy] Ah, oh, really!
[Berisik] Ah, oh, sungguh!
Be quiet, be quiet!
Diam, diam!
hey!
Hai!
- (Yoonyoung) Ah, Mr. - (Haejun) I...
- (Yoonyoung) Ah, Tuan. - (Haejun) aku...
[loud car horn]
[klakson mobil keras]
[tire rubbing sound] [Men’s moans]
[suara gesekan ban] [erangan pria]
- Take care of Kyoung-ae first. - (Yoonyoung) Aunt
- Jaga Kyoung-ae dulu. - (Yoonyoung) Bibi
[Man 2 moans]
[Pria 2 mengerang]
(Man 1) Oh! [Moans of adoration]
(Pria 1) Oh! [Erangan pemujaan]
- Wow - (Woman 1) Give me my money! Where are you?
- Wah - (Wanita 1) Berikan uangku! Kamu ada di mana?
(Man 1) Oh, let go, really.
(Man 1) Oh, lepaskan, sungguh.
(Kyeongae) Give me the money, you bastard!
(Kyeongae) Beri aku uangnya, bajingan!
(Man 1) Hey, hey Just do this, just do it!
(Pria 1) Hei, hei Lakukan saja ini, lakukan saja!
(Yoonyoung) Hey! [People sound surprised]
(Yoonyoung) Hei! [Orang-orang terdengar terkejut]
[Man 1 groans with difficulty]
[Pria 1 mengerang dengan susah payah]
[Kyeong-ae’s embarrassed voice]
[Suara malu Kyeong-ae]
[Hae-jun groans]
[Hae-jun mengerang]
[disapproving sound]
[suara tidak setuju]
[nervous music] [Yuseop’s heavy breathing]
[musik gugup] [Napas berat Yuseop]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[Meaningful sound effects]
[Efek suara yang bermakna]
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
[Rough fighting sounds]
[Suara pertarungan yang kasar]
[Man 3 groans with difficulty]
[Pria 3 mengerang dengan susah payah]
[Yuseop’s encouraging sound]
[Suara Yuseop yang menyemangati]
[Man 2 moans]
[Pria 2 mengerang]
[Yoonyoung’s spirit]
[Semangat Yoonyoung]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[heavy music]
[musik berat]
- Pure love. - (Heeseop) Huh?
- Cinta murni. - (Heeseop) Hah?
(Beomryong) How do you know?
(Beomryong) Bagaimana kamu tahu?
I thought it would be troublesome I didn't want to say anything
Saya pikir itu akan merepotkan Saya tidak ingin mengatakan apa pun
I'm so curious
Saya sangat penasaran
It hasn’t been long since you transferred to school.
Belum lama ini kamu pindah ke sekolah.
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
(Beomryong) That’s it, just friends, whatever.
(Beomryong) Itu saja, hanya teman, terserah.
As long as we get along well, that's all we need.
Selama kita rukun, hanya itu yang kita butuhkan.
Isn't it?
Bukan?
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
you're right
kamu benar
A person who likes
Seseorang yang suka
It was love at first sight...
Itu adalah cinta pada pandangan pertama...
[Tap sound]
[Ketuk suara]
But you know the result
Tapi tahukah Anda hasilnya
I confessed and got kicked hard
Saya mengaku dan ditendang dengan keras
I'm meeting someone
Saya bertemu seseorang
I can't like other people
Aku tidak bisa menyukai orang lain
Dude, be honest.
Bung, jujurlah.
thanks for talking to me
terima kasih telah berbicara dengan saya
(Beomryong) Huh?
(Beomryong) Hah?
(Heeseop) What is it?
(Heeseop) Ada apa?
Oh, why is it like this again?
Oh, kenapa seperti ini lagi?
(Beomryong) A [Heeseop’s laughter]
(Beomryong) A [Tawa Heeseop]
- Hey, hey, do you want some? Shall I give it to you? - (Heeseop) What? What, what
- Hei, hei, kamu mau? Bolehkah aku memberikannya padamu? - (Heeseop) Apa? Apa, apa
Oh, what should I give you? [laughter]
Oh, apa yang harus kuberikan padamu? [tertawa]
Shall I give you pure love?
Bolehkah aku memberimu cinta yang murni?
(Heeseop) Huh? [dark music]
(Heeseop) Hah? [musik gelap]
[Laughing] Joke, joke
[Tertawa] Lelucon, lelucon
(Yuseop) Are you okay?
(Yuseop) Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
[secret music] (Haejun) Why now?
[musik rahasia] (Haejun) Kenapa sekarang?
Why already?
Kenapa sudah?
The time to meet is It's not here
Waktu untuk bertemu adalah Itu tidak ada di sini
What I chased that night If you know that it's me
Apa yang saya kejar malam itu Jika kamu tahu itu aku
Baek Yoo-seop I can't believe I got involved in this situation
Baek Yoo-seop Saya tidak percaya saya terlibat dalam situasi ini
Is it because of me?
Apakah karena aku?
Is it because of Lee Kyung-ae?
Apakah karena Lee Kyung-ae?
Then this Did it actually happen, or
Lalu ini Apakah itu benar-benar terjadi, atau
Is this something new?
Apakah ini sesuatu yang baru?
(Yoonyoung) We’re okay Are you okay?
(Yoonyoung) Kami baik-baik saja Apakah kamu baik-baik saja?
thank you It wouldn't have been easy to intervene
terima kasih Tidak mudah untuk melakukan intervensi
I happened to pass by I feel like I need to do something to help...
Saya kebetulan lewat Saya merasa perlu melakukan sesuatu untuk membantu...
- By chance? - (Yuseop) Yes?
- Secara kebetulan? - (Yuseop) Ya?
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
(Resident) Oh my Wow, you did great things.
(Warga) Ya ampun Wow, kamu melakukan hal-hal hebat.
Everyone, please wait here for a moment.
Semuanya, harap tunggu di sini sebentar.
I just called the police? [Oncoming car engine sound]
Saya baru saja menelepon polisi? [Suara mesin mobil datang]
[Sound of car door opening and closing]
[Suara pintu mobil dibuka dan ditutup]
(Dongsik) No, what is this? What's going on, this, huh?
(Dongsik) Tidak, apa ini? Apa yang terjadi, ya?
Uh, I was just passing by. Scammers, just...
Eh, aku baru saja lewat. Penipu, hanya...
(Haejun) Take everything.
(Haejun) Ambil semuanya.
There seems to be a possibility of human trafficking. I'll fill in the good numbers.
Tampaknya ada kemungkinan perdagangan manusia. Saya akan mengisi angka yang bagus.
(Woman 2) Oh my! Hey, I guess that guy is a detective.
(Wanita 2) Ya ampun! Hei, menurutku pria itu adalah seorang detektif.
- Let's go, let's go, let's go - (Woman 3) That’s right.
- Ayo, ayo, ayo - (Wanita 3) Benar.
- Are you a detective? - (Woman 4) Man, are you a police officer?
- Apakah kamu seorang detektif? - (Wanita 4) Sobat, apakah kamu seorang polisi?
(Woman 1) Us Please send some home!
(Wanita 1) Kami Tolong kirimkan beberapa pulang!
[The women are noisy]
[Para wanita itu berisik]
[dark music]
[musik gelap]
[Dongsik’s encouraging sound]
[Suara Dongsik yang menyemangati]
Did they really disappear together?
Apakah mereka benar-benar menghilang bersama?
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
last night we
tadi malam kita
In case of emergency Do you remember what you decided to do?
Dalam keadaan darurat Apakah Anda ingat apa yang Anda putuskan untuk lakukan?
yes, i remember
ya, aku ingat
Then be careful
Maka berhati-hatilah
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
(Haejun) If, very if
(Haejun) Jika, sangat jika
That should never happen
Itu seharusnya tidak pernah terjadi
If any variables arise, If you miss the victim
Jika ada variabel yang muncul, Jika Anda merindukan korbannya
(Yoonyoung) Uh...
(Yoonyoung) Uh...
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
yes
ya
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
(Yoonyoung) Are you okay?
(Yoonyoung) Apakah kamu baik-baik saja?
(Haejun) It’s no big deal Because it stops quickly
(Haejun) Ini bukan masalah besar Karena berhenti dengan cepat
[Haejun sobs]
[Haejun terisak]
(Yoonyoung) Come here Have you ever slept properly?
(Yoonyoung) Kemarilah Pernahkah Anda tidur nyenyak?
As far as I know, there isn't any
Sejauh yang saya tahu, tidak ada
What does it matter?
Apa bedanya?
(Yoonyoung) They say the world is full of tragedy
(Yoonyoung) Mereka bilang dunia ini penuh dengan tragedi
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
In the end, they are all strangers to you.
Pada akhirnya, mereka semua adalah orang asing bagi Anda.
We must save everyone It's not like they can live there.
Kita harus menyelamatkan semua orang Bukan berarti mereka bisa tinggal di sana.
If only we could find the culprit
Andai saja kita bisa menemukan pelakunya
An easier and more convenient way
Cara yang lebih mudah dan nyaman
I think there were a lot of them
Saya pikir jumlahnya banyak
[Laughs]
[Tertawa]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
Because it was so cold, the floor
Karena sangat dingin, lantainya
(Haejun) The first time I knew of my death When I visited
(Haejun) Pertama kali aku mengetahui kematianku Ketika saya berkunjung
The situation was already over.
Situasinya sudah berakhir.
It was March
Saat itu bulan Maret
The incident started from that It happened two months ago
Kejadian itu bermula dari situ Itu terjadi dua bulan lalu
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
The only destination that can be decided is the year.
Satu-satunya tujuan yang dapat diputuskan adalah tahunnya.
If you wanted to meet the criminal there I guess I had no choice but to wait.
Jika Anda ingin bertemu penjahat di sana Saya kira saya tidak punya pilihan selain menunggu.
Until the same January comes around ten full months
Sampai bulan Januari yang sama tiba sepuluh bulan penuh
You're going to die once anyway Even though they are people
Lagipula kamu akan mati sekali Meskipun mereka adalah manusia
It's such a terrible ending.
Ini akhir yang buruk.
[Sound of whistling wind]
[Suara angin bersiul]
[heavy music]
[musik berat]
Just at that time and place
Tepat pada waktu dan tempat itu
What kind of trash person Because of the coincidence of meeting each other
Orang sampah macam apa Karena kebetulan bertemu satu sama lain
Everything in an instant Because it's all over
Semuanya dalam sekejap Karena semuanya sudah berakhir
It must have been so cold
Pasti sangat dingin
To lie abandoned
Berbohong ditinggalkan
(Haejun) But that kind of person
(Haejun) Tapi orang seperti itu
somewhere else After I found out there was more
di tempat lain Setelah saya tahu masih ada lagi
Only then did I start to feel scared.
Baru saat itulah saya mulai merasa takut.
Even though I know, I’m afraid I can’t stop it
Meskipun aku tahu, aku khawatir aku tidak bisa menghentikannya
Knowing means being able to change
Mengetahui berarti mampu berubah
That's pretty
Itu cantik
Because it’s a heavy hope
Karena itu adalah harapan yang berat
[sniffling]
[mendengus]
[Splendid music]
[Musik yang bagus]
(Haejun) A place that Baek Yu-seop can visit Take charge of that place.
(Haejun) Tempat yang bisa dikunjungi Baek Yu-seop Ambil alih tempat itu.
(Yoonyoung) Then what about that one?
(Yoonyoung) Lalu bagaimana dengan yang itu?
(Haejun) I was the one who actually committed the crime. I'm going to go to places
(Haejun) Akulah yang sebenarnya melakukan kejahatan itu. Aku akan pergi ke berbagai tempat
“Suspicious accidental death incident”
“Insiden kematian karena kecelakaan yang mencurigakan”
[sigh]
[menghela nafas]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Yoonyoung) What does that mean?
(Yoonyoung) Apa maksudnya?
You know, right?
Anda tahu, kan?
(Haejun) What I find is I just hope it doesn't exist
(Haejun) Yang saya temukan adalah Saya hanya berharap itu tidak ada
"Female college student who completed educational training “A body was found by the river in a peaceful village.”
"Mahasiswa perempuan yang menyelesaikan pelatihan pendidikan “Sesosok mayat ditemukan di tepi sungai di desa yang damai.”
(Haejun) That’s
(Haejun) Itu
Because it would mean it's already too late
Karena itu berarti sudah terlambat
[sigh]
[menghela nafas]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
Do you think it's too late?
Apakah menurut Anda sudah terlambat?
yet
belum
Because there was no trace
Karena tidak ada jejaknya
Probably not, not yet
Mungkin belum, belum
Then where on earth What are you doing?
Lalu di mana di bumi Apa yang kamu lakukan?
There are all paths...
Semua jalan ada...
That's right
Itu benar
You don't know what you're doing
Anda tidak tahu apa yang Anda lakukan
Nothing really happened yet If it didn't happen
Belum ada yang terjadi Jika itu tidak terjadi
You're probably doing anything, anywhere.
Anda mungkin melakukan apa saja, di mana saja.
(Yoonyoung) But we are so
(Yoonyoung) Tapi kita memang begitu
Just a place where there are consequences Doesn’t it seem like you’ve been picking and choosing?
Hanya sebuah tempat di mana ada konsekuensinya Bukankah sepertinya Anda sedang memilah-milah?
Just places where crime is likely to occur?
Hanya tempat dimana kejahatan mungkin terjadi?
With Baek Yu-seop If we were together, of course...
Dengan Baek Yu-seop Tentu saja, jika kita bersama..
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
no
tidak
Then the scope becomes too wide
Maka cakupannya menjadi terlalu luas
What time is it now?
Jam berapa sekarang?
(Haejun) 9:10
(Haejun) 9:10
Bongbong Cafe
Kafe Bongbong
(Yoonyoung) The police recorded It's the last step
(Yoonyoung) Polisi mencatat Ini adalah langkah terakhir
Things have changed already
Banyak hal sudah berubah
Now I can be there...
Sekarang saya bisa berada di sana...
There's no law saying it doesn't happen.
Tidak ada hukum yang mengatakan hal itu tidak terjadi.
(Yoonyoung) Because of the variables I know you're scared, but
(Yoonyoung) Karena variabelnya Aku tahu kamu takut, tapi
You never know
Anda tidak pernah tahu
no matter what The result is the same
tidak peduli apa Hasilnya sama
Because there is such a problem
Karena ada masalah seperti itu
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Bulan So-ri] [Bel pintu berbunyi]
[Light guitar playing] (People) It's time!
[Bermain gitar ringan] (Orang-orang) Sudah waktunya!
(Kindness) ♪ Even as time goes by What you don’t know is love ♪
(Kebaikan) ♪ Bahkan seiring berjalannya waktu Yang tidak kamu ketahui adalah cinta ♪
(People) It's love!
(Orang-orang) Itu cinta!
(Korea) ♪ Like fog It's a hidden heart ♪
(Korea) ♪ Seperti kabut Itu adalah hati yang tersembunyi ♪
(People) It's the heart!
(Orang-orang) Itu hati!
(Korea) ♪ Like a morning star What shines is love ♪
(Korea) ♪ Seperti bintang pagi Yang bersinar adalah cinta ♪
(People) It's love!
(Orang-orang) Itu cinta!
(Korea) ♪ Yesterday too ♪
(Korea) ♪ Kemarin juga ♪
(People) ♪ Yesterday too ♪
(Orang-orang) ♪ Kemarin juga ♪
(Korea) ♪ Today too ♪
(Korea) ♪ Hari ini juga ♪
(People) ♪ Today too ♪
(Orang-orang) ♪ Hari ini juga ♪
♪ Tomorrow too ♪
♪ Besok juga ♪
(Cheongah) I can’t stand blocking the entrance.
(Cheongah) Saya tidak tahan menghalangi pintu masuk.
Can you please sit down quickly?
Bisakah kamu segera duduk?
(Kyeong-Ae) Everyone together!
(Kyeong-Ae) Semuanya bersama-sama!
♪ I like you ♪ [People sing together]
♪ Aku menyukaimu ♪ [Orang-orang bernyanyi bersama]
Great!
Hebat!
♪ You like me ♪
♪ Kamu menyukaiku ♪
♪ I like you ♪
♪ Aku menyukaimu ♪
[Static sound effect] [dark music]
[Efek suara statis] [musik gelap]
♪ Every day This is the story I want to tell ♪
♪ Setiap hari Inilah kisah yang ingin saya ceritakan ♪
[Kyung-ae continues to sing]
[Kyungae terus bernyanyi]
They said I shouldn't get caught. Let’s sit down first.
Mereka bilang aku tidak boleh tertangkap. Ayo duduk dulu.
(Kyeongae) ♪ You like me I like you ♪
(Kyeongae) ♪ Kamu menyukaiku Aku menyukaimu ♪
[People cheering]
[Orang-orang bersorak]
[heavy music] [Sound of people talking]
[musik berat] [Suara orang berbicara]
(Yoonyoung) Go Min-soo was also a suspect, right?
(Yoonyoung) Go Min-soo juga menjadi tersangka, kan?
(Haejun) To the real culprit I served over 30 years in prison.
(Haejun) Kepada pelaku sebenarnya Saya menjalani hukuman lebih dari 30 tahun penjara.
I denied it until the end
Saya menyangkalnya sampai akhir
Was that Go Min-soo?
Apakah itu Go Min-soo?
Why and how?
Mengapa dan bagaimana?
Although there was some evidence
Meskipun ada beberapa bukti
It was the eyewitness who put the emphasis.
Saksi matalah yang memberikan penekanan.
Just because I saw a murder in person
Hanya karena saya melihat pembunuhan secara langsung
(Haejun) younger brother
(Haejun) adik laki-laki
I'm Go Mi-suk.
Aku Go Mi-suk.
Is this the Go Mi-sook I know?
Apakah ini Go Mi-sook yang kukenal?
(Haejun) One of the two I'm probably lying
(Haejun) Salah satu dari keduanya Saya mungkin berbohong
At least I'll find out for sure tonight.
Setidaknya aku akan mengetahuinya dengan pasti malam ini.
Which one was real?
Yang mana yang nyata?
[sigh]
[menghela nafas]
He said he would break up
Dia bilang dia akan putus
I'm going to go see my mom.
Aku akan pergi menemui ibuku.
Suddenly, now?
Tiba-tiba, sekarang?
(Yoonyoung) Who lied? Please let me know
(Yoonyoung) Siapa yang berbohong? Tolong beri tahu saya
Lee Kyung-ae
Lee Kyung-ae
my aunt
bibiku
Please take care of me
Tolong jaga aku
[People cheer and applaud]
[Orang-orang bersorak dan bertepuk tangan]
- (Kyungae) Now, let’s go to the second round! - (People) Let's go!
- (Kyungae) Sekarang, ayo ke babak kedua! - (Orang-orang) Ayo pergi!
(Kyungae) Oh, my neck hurts!
(Kyungae) Oh, leherku sakit!
- (Man 4) Today is the best! - (Kyeongae) [Smiling] Thank you
- (Pria 4) Hari ini adalah yang terbaik! - (Kyeongae) [Tersenyum] Terima kasih
Oh, where are you going? [Door bell sounds]
Oh, kamu mau kemana? [Bel pintu berbunyi]
Oh my, Mr.
Ya ampun, Pak.
[People are noisy]
[Orang-orang berisik]
- (Kyeongae) Goodbye, goodbye - (Woman 5) I have to go to the second round.
- (Kyeongae) Selamat tinggal, selamat tinggal - (Wanita 5) Saya harus maju ke babak kedua.
- (Kyungae) Let’s go tomorrow - (Woman 6) Let’s go!
- (Kyungae) Ayo berangkat besok - (Wanita 6) Ayo berangkat!
(Kyungae) Tomorrow, tomorrow, tomorrow [Everyone says hello]
(Kyungae) Besok, besok, besok [Semua orang menyapa]
Oh my
Oh tidak
[nervous music]
[musik gugup]
(Soonae) How far are we going?
(Soonae) Seberapa jauh kita akan melangkah?
(Beomryong) Oh, I have something to talk about.
(Beomryong) Oh, ada yang ingin kubicarakan.
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
This is Jooyoung Lee’s last move, right?
Ini langkah terakhir Jooyoung Lee kan?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Miss, what are you doing?
Nona, apa yang kamu lakukan?
(Soonae) What are you doing?
(Segera) Apa yang kamu lakukan?
You said there was something you wanted to talk about.
Kamu bilang ada sesuatu yang ingin kamu bicarakan.
Let's break up
Mari kita putus
Okay, I'll give you what you want.
Oke, aku akan memberikan apa yang kamu inginkan.
Then please listen to what I want
Kalau begitu tolong dengarkan apa yang aku mau
(Soon-ae) Hey, Yoo Beom-ryong
(Soon-ae) Hai, Yoo Beom-ryong
Breaking up without being able to do anything I'm the only one who regrets it so much
Putus tanpa bisa berbuat apa-apa Saya satu-satunya yang sangat menyesalinya
I told you There's a lot of time I've spent
Aku sudah bilang padamu Ada banyak waktu yang saya habiskan
Isn't it?
Bukan?
(Soonae) Let go, help me!
(Soonae) Lepaskan, bantu aku!
help!
membantu!
(Yoonyoung) Hey, let go!
(Yoonyoung) Hei, lepaskan!
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas Yoonyoung yang berat]
[laughter] No, I told you so.
[tertawa] Tidak, sudah kubilang begitu.
Where are you going? Let's just have one more drink and let's go
Kemana kamu pergi? Mari kita minum satu kali lagi dan berangkat
Hey
Hei
They told me to sit at the same table What do I think of as your friend?
Mereka menyuruh saya duduk di meja yang sama Apa yang saya anggap sebagai teman Anda?
(Kyeongae) Because of other kids I stopped by for a moment.
(Kyeongae) Karena anak-anak lain Saya mampir sebentar.
With trash like you I'm not embarrassed, I
Dengan sampah sepertimu Aku tidak malu, aku
(Minsu) You speak nicely?
(Minsu) Kamu berbicara dengan baik?
If you don’t want to hear prettier words, go away.
Jika Anda tidak ingin mendengar kata-kata yang lebih indah, pergilah.
Because I’m already in a bad mood today
Karena suasana hatiku sedang buruk hari ini
[Sighing] Today I tried to just quietly go.
[Menghela nafas] Hari ini Aku mencoba untuk pergi dengan tenang.
[Kyeongae’s surprised voice]
[Suara terkejut Kyeongae]
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
[groans with difficulty]
[mengerang dengan susah payah]
Did you hit him first?
Apakah kamu memukulnya terlebih dahulu?
(Soonae) Yoon, Yoon Young-ah [Soonae’s scared voice]
(Segera) Yoon, Yoon Young-ah [Suara ketakutan Soonae]
[Beomryong’s moan] [Heeseop’s angry breathing]
[erangan Beomryong] [Nafas marah Heeseop]
Are you okay, Sunae?
Apakah kamu baik-baik saja, Sunae?
Hey, head Are you not hurt?
Hei, kepala Apakah kamu tidak terluka?
(Heeseop) Hey, you bastard.
(Heeseop) Hei, bajingan.
You're not even friends anymore
Kalian bahkan bukan teman lagi
[Beomryong’s moan]
[erangan Beomryong]
(Yoonyoung) Let’s go, Sunae.
(Yoonyoung) Ayo pergi, Sunae.
[Kyeong-Ae’s labored moans]
[erangan keras Kyeong-Ae]
[Gyeongae’s encouraging sound] [Minsu’s sound of pain]
[Suara Gyeongae yang menyemangati] [Suara kesakitan Minsu]
[Kyungae’s urgent breathing]
[Nafas mendesak Kyungae]
(Kyeongae) Hey! Mr. Huh?
(Kyeongae) Hei! Tuan Hah?
[Thump]
[Buk]
[Kyeongae’s surprised voice]
[Suara terkejut Kyeongae]
Lady, ah, what should I do?
Nona, ah, apa yang harus saya lakukan?
What should I do, I guess he’s dead, ah, what should I do? [Sound of running footsteps]
Apa yang harus saya lakukan, saya kira dia sudah mati, ah, apa yang harus saya lakukan? [Suara langkah kaki berlari]
[Kyungae’s heavy breathing]
[Nafas Kyungae yang berat]
(Haejun) I won’t die [Kyungae’s surprised gasp]
(Haejun) Aku tidak akan mati [Kyungae terkejut]
(Kyeong-ae) Oh, my, my! [Meaningful music]
(Kyeong-ae) Ya ampun! [Musik yang bermakna]
[Minsu’s sound of pain]
[Suara kesakitan Minsu]
(Minsu) Ah, my fingers, my fingers Oh, I guess it's broken
(Minsu) Ah, jariku, jariku Oh, kurasa itu rusak
I guess it's broken, ah
Saya kira itu rusak, ah
Oh, I guess it's broken, ah!
Oh, sepertinya rusak, ah!
I won't be able to tie anything like thread for a while.
Saya tidak akan bisa mengikat sesuatu seperti benang untuk sementara waktu.
[Sound of pain]
[Suara kesakitan]
[Crying] My mom, please call me please
[Menangis] Ibuku, tolong tolong hubungi saya
Ah, mom!
Ah, ibu!
[Nervous breathing]
[Nafas gugup]
Let's go, Lee Kyung-ae
Ayo pergi, Lee Kyung-ae
(Haejun) Oh no Why did you disappear?
(Haejun) Oh tidak Kenapa kamu menghilang?
until the police come Didn’t you hear me say there is?
sampai polisi datang Tidakkah kamu mendengarku bilang ada?
(Kyungae) Oh, really Can I leave it like that? yes?
(Kyungae) Oh, sungguh Bolehkah aku membiarkannya seperti itu? Ya?
He even drank alcohol, huh?
Dia bahkan minum alkohol, ya?
If something goes wrong...
Jika ada yang tidak beres...
(Haejun) It’s okay Because I am the only witness
(Haejun) Tidak apa-apa Karena saya satu-satunya saksi
I was the only one who saw you pushing
Aku satu-satunya yang melihatmu mendorong
[Embarrassed sound]
[Suara malu]
Witness?
Saksi?
So be careful for now
Jadi berhati-hatilah untuk saat ini
(Haejun) Drink alcohol in moderation I go home early too
(Haejun) Minumlah alkohol secukupnya Aku juga pulang lebih awal
The price for him is going to be high, if he gets caught.
Harganya akan tinggi jika dia tertangkap.
You know?
Kamu tahu?
no
tidak
Drink alcohol in moderation
Minumlah alkohol secukupnya
If you go home early
Jika kamu pulang lebih awal
How do you see your mom and dad’s faces?
Bagaimana kamu melihat wajah ibu dan ayahmu?
(Kyungae) Ah, my brother’s face How else can you look at it, because you’re embarrassed?
(Kyungae) Ah, wajah kakakku Bagaimana lagi Anda bisa melihatnya karena Anda malu?
uh?
eh?
(Kyungae) Ah, I’m already 22 years old. I don't know how to do anything properly
(Kyungae) Ah, umurku sudah 22 tahun. Saya tidak tahu bagaimana melakukan sesuatu dengan benar
It's already so pathetic
Ini sudah sangat menyedihkan
Now I've been scammed
Sekarang saya telah ditipu
Ah, now I really I don't deserve to live
Ah, sekarang aku sungguh Saya tidak pantas untuk hidup
Mistress, Lee Kyung-ae, Mr.
Nyonya, Lee Kyung-ae, Tuan.
Oh, I can't live, really.
Oh, aku tidak bisa hidup, sungguh.
[Kyung-ae grins]
[Kyung-ae nyengir]
Ah, Miss Korea is honest.
Ah, Miss Korea jujur.
It wasn't
Ternyata tidak
(Kyeongae)
(Kyeongae)
But as a result of what I have observed so far,
Tapi sebagai hasil dari apa yang saya amati sejauh ini,
Well, it's roughly true that Woojeong-ri is Kim Wan-seon.
Yah, secara kasar memang benar bahwa Woojeong-ri adalah Kim Wan-seon.
(Haejun) I always dance at the club Well, that dance isn't bad either.
(Haejun) Saya selalu menari di klub Yah, tarian itu juga tidak buruk.
Being funny in front of friends You're pretty good at it
Bersikap lucu di depan teman Kamu cukup pandai dalam hal itu
What about decorating?
Bagaimana dengan dekorasi?
I have a sense [Calm music]
Saya punya akal sehat [Musik yang tenang]
Even if it's not Miss Korea There are a lot of people watching TV
Meski bukan Miss Korea Ada banyak orang yang menonton TV
If you get the direction right Twenty-two years old?
Jika Anda mendapatkan arah yang benar Dua puluh dua tahun?
Well, I'm young, it's okay
Yah, aku masih muda, tidak apa-apa
really
sungguh
Do you think so?
Apakah menurut Anda begitu?
Oh, again You're not cheating, right?
Oh, sekali lagi Anda tidak curang, kan?
On the topic of losing all my money How else can you get scammed?
Tentang topik kehilangan semua uang saya Bagaimana lagi Anda bisa tertipu?
(Kyungae) I, that money
(Kyungae) Aku, uang itu
Oh, that's really me too
Oh, itu sebenarnya aku juga
pure love girl tuition I was trying to do it for you, really.
uang sekolah gadis cinta murni Aku mencoba melakukannya untukmu, sungguh.
You're not cheating, are you?
Anda tidak curang, kan?
Spend it all on drinking, really
Habiskan semuanya untuk minum, sungguh
(Kyungae) Yes?
(Kyungae) Ya?
(Haejun) Now [Kyeongae’s surprised voice]
(Haejun) Sekarang [Suara terkejut Kyeongae]
I snuck it out earlier, take it with me.
Aku menyelinap keluar tadi, bawalah bersamaku.
[breathing sound of joy]
[suara nafas gembira]
Oh my, oh my god
Ya ampun, ya Tuhan
Oh no...
Oh tidak...
(Kyeongae) This, oh my, that...
(Kyeongae) Ini, astaga, itu...
Can I give you a kiss?
Bolehkah aku memberimu ciuman?
[Sound of door slamming] (Haejun) What?
[Suara pintu dibanting] (Haejun) Apa?
(Yoonyoung) No, go in.
(Yoonyoung) Tidak, masuklah.
[lively music]
[musik yang hidup]
[Crying] Hey, Lee Soon-ae
[Menangis] Hei, Lee Soon-ae
(Kyeongae) Because of this I
(Kyeongae) Karena ini aku
Do you know what happened today?
Tahukah kamu apa yang terjadi hari ini?
[Sisters cry]
[Saudara perempuan menangis]
- (Soonae) Sister - (Kyeongae) I’m sorry, Sunae.
- (Segera) Kakak - (Kyeongae) Maafkan aku, Sunae.
[Emotional music] I'm sorry for getting angry at you
[Musik emosional] Aku minta maaf karena marah padamu
I'm sorry, I'm sorry
aku minta maaf, aku minta maaf
[Sound of raindrops pattering]
[Suara rintik hujan rintik-rintik]
“Lee Hyung-man”
“Lee Hyung Man”
(Yoonyoung) Thank you, everything for today.
(Yoonyoung) Terima kasih, semuanya untuk hari ini.
(Haejun) I didn’t see the culprit in the end.
(Haejun) Saya tidak melihat pelakunya pada akhirnya.
I thought I was getting out of the fog now. What's gone wrong again?
Saya pikir saya sudah keluar dari kabut sekarang. Apa yang salah lagi?
Now is the chance There's only one time left.
Sekarang adalah kesempatannya Hanya ada satu waktu tersisa.
Still, it’s become quite clear
Namun, hal ini menjadi sangat jelas
I got that picture today That's enough, okay?
Saya mendapatkan gambar itu hari ini Itu sudah cukup, oke?
[telephone ringing sound]
[suara dering telepon]
[Continued phone ringing]
[Telepon terus berdering]
(Haejun) Hello
(Haejun) Halo
[nervous music]
[musik gugup]
Who are you?
Siapa kamu?
(Beomryong) Teacher
(Beomryong) Guru
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Haejun) Yoo Beom Ryong?
(Beomryong) Dead
(Beomryong) Mati
Dead, sir.
Mati, tuan.
[Quarring thunder]
[Bertarung dengan guntur]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Beomryong) Dead
(Beomryong) Mati
[Crumple of thunder]
[Bertarung dengan guntur]
That's what happened in the end
Itulah yang terjadi pada akhirnya
[intense music]
[musik yang intens]
[Rhythmic music]
[Musik berirama]
What happened?
Apa yang terjadi?
I have to explain
Saya harus menjelaskan
(Haejun) What you saw, what you did
(Haejun) Apa yang kamu lihat, apa yang kamu lakukan
I have to explain everything from beginning to end.
Saya harus menjelaskan semuanya dari awal hingga akhir.
You said you never left?
Kamu bilang kamu tidak pernah pergi?
(Haejun) The time and place have changed. The person just died
(Haejun) Waktu dan tempat telah berubah. Orang itu baru saja meninggal
I've never died in a place like that.
Aku belum pernah mati di tempat seperti itu.
Everything is the origin This is the end for us
Semuanya adalah asal usulnya Ini adalah akhir bagi kita
(Class leader) I’m not even from this village. Why did you come here and die?
(Ketua kelas) Saya bahkan bukan dari desa ini. Mengapa kamu datang ke sini dan mati?
[Residents are upset]
[Warga kesal]
(Misuk) Why are you so serious?
(Misuk) Kenapa kamu begitu serius?
Lighten up your expression
Meringankan ekspresi Anda
It's all obvious
Semuanya sudah jelas
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri